♪When sorrow and joy blend into ink♪
♪Apabila kesedihan dan kegembiraan bercampur menjadi tinta♪
♪Flowers fade, rain falls, helpless as time♪
♪Bunga layu, hujan turun, tidak berdaya seiring berjalannya waktu♪
♪Lament this frail body, tangled in love and hate♪
♪Ratapikanlah tubuh yang rapuh ini, berselimut cinta dan benci♪
♪Yet I still wrestle with fate♪
♪Namun aku masih bergelut dengan takdir♪
♪Snow drifts down, burying all glory♪
♪Salji turun, menguburkan semua kemuliaan♪
♪Blame this destiny granted to me♪
♪Salahkan takdir yang diberikan kepadaku ini♪
♪Trapped in the chains of love and cause♪
♪Terperangkap dalam rantai cinta dan tujuan♪
♪When the dust finally settles♪
♪Apabila debu akhirnya reda♪
=Glory in Shadows=
=Kemuliaan dalam Bayang-bayang=
=Episode 17=
=Episod 17=
Physician Feng,
Doktor Feng,
is my daughter-in-law pregnant?
adakah menantu saya sedang hamil?
Old Madam,
Puan Tua,
Her Ladyship...
Tuan Puteri...
Her Ladyship must be mistaken.
Tuanku pasti tersilap.
She is not with child.
Dia tidak mengandung.
Are you certain?
Awak pasti?
I have examined her pulse carefully.
Saya telah memeriksa nadinya dengan teliti.
She is indeed not with child.
Dia memang tidak mengandung.
Thanks.
Terima kasih.
Maid,
Pembantu rumah,
escort Physician Feng out.
pengiring Doktor Feng keluar.
This way.
Ke arah ini.
How dare you, Shen!
Beraninya kau, Shen!
You deceived me by claiming you were pregnant!
Awak tipu saya dengan dakwa awak mengandung!
Kneel!
Berlutut!
I...
Saya...
I just made a mistake.
Saya baru sahaja melakukan kesilapan.
Was it a mistake,
Adakah ia satu kesilapan,
or did you deceive me on purpose?
atau awak sengaja menipu saya?
I...
Saya...
Nanzhi.
Nanzhi.
These are the undergarments you changed the other day.
Ini pakaian dalam yang awak tukar tempoh hari.
There is menstrual blood on them.
Terdapat darah haid pada mereka.
You had your menses long ago,
Awak dah lama datang haid,
yet you dared claim you were pregnant.
namun awak berani mendakwa awak mengandung.
What crime should you answer for?
Jenayah apa yang harus anda pertanggungjawabkan?
Old Madam.
Puan Tua.
I...
Saya...
Shen Yaochu,
Shen Yaochu,
you are full of lies and hold human life in contempt.
Kamu penuh dengan dusta dan memandang hina nyawa manusia.
Now you even fake a pregnancy to deceive me!
Sekarang kau pun berpura-pura mengandung untuk menipu aku!
Once I find the bodies of Concubine Tang and Concubine Qin,
Sebaik sahaja saya menemui mayat Gundik Tang dan Gundik Qin,
I will see you brought before the court.
Saya akan lihat awak dibawa ke mahkamah.
No, General!
Tidak, Jeneral!
General.
Jeneral.
Shen,
Shen,
there is no one left to shield you now.
tiada siapa yang tinggal untuk melindungimu sekarang.
You have long shown me disrespect,
Kau telah lama menunjukkan rasa tidak hormat kepadaku,
and I let it pass.
dan aku biarkan ia berlalu.
But you refuse to repent!
Tetapi kamu enggan bertaubat!
Today, you will kneel in the courtyard and reflect on your sins.
Hari ini, kamu akan berlutut di halaman dan merenungkan dosa-dosamu.
Without my permission, you are not to rise.
Tanpa kebenaran saya, awak tak boleh bangun.
(Stability Ensures Peace)
(Kestabilan Menjamin Keamanan)
Old Madam,
Puan Tua,
it's time to bathe the Marquis.
sudah tiba masanya untuk memandikan Marquis.
Tending to this living corpse day in and day out
Merawat mayat hidup ini hari demi hari
is truly tiresome!
sungguh meletihkan!
But punishing Shen today
Tetapi menghukum Shen hari ini
was truly satisfying.
adalah benar-benar memuaskan.
I thought
Saya fikir
she and Li Jingchuan were deeply in love.
dia dan Li Jingchuan sangat mencintai.
Yet at the first setback,
Namun pada kemunduran pertama,
they fell apart.
mereka hancur berkecai.
How ridiculous.
Betapa mengarutnya.
(Stability Ensures Peace)
(Kestabilan Menjamin Keamanan)
Judging by the dates,
Berdasarkan tarikh-tarikh tersebut,
my Jingxu should be back.
Jingxu saya sepatutnya kembali.
Sister-in-law.
Kakak ipar.
(Li Jingxu Legitimate Son of Li Family)
(Li Jingxu, Anak Sah dari Keluarga Li)
Sister-in-law.
Kakak ipar.
Are you the Second Young Master?
Adakah anda Tuan Muda Kedua?
Please call me Jingxu.
Sila panggil saya Jingxu.
I've been traveling for three years,
Saya telah melancong selama tiga tahun,
so you won't recognize me.
jadi awak takkan kenal saya.
But
Tetapi
why are you kneeling in the snow?
kenapa awak melutut di atas salji?
It's freezing. You will fall ill.
Cuaca sangat sejuk. Awak akan jatuh sakit.
Please get up.
Sila bangun.
I made a mistake.
Saya telah melakukan kesilapan.
Old Madam punished me to kneel.
Puan Tua menghukum saya supaya berlutut.
No matter the mistake,
Walau apa pun kesilapannya,
you shouldn't suffer this way.
awak tak patut menderita macam ni.
What if you fall ill?
Bagaimana jika anda jatuh sakit?
(Why did Li Jingxu suddenly show up?)
(Kenapa Li Jingxu tiba-tiba muncul?)
Isn't Brother at home?
Abang tak ada di rumah ke?
How can he let you kneel in the snow?
Macam mana dia boleh biarkan awak berlutut di atas salji?
General is...
Jeneral ialah...
He is angry with me.
Dia marah dengan saya.
Brother has served in the army
Abang pernah berkhidmat dalam tentera
and doesn't cherish women.
dan tidak menghargai wanita.
Sister-in-law, please rise.
Kakak ipar, sila bangun.
Sister-in-law,
Kakak ipar,
Brother doesn't know, but I do.
Abang tak tahu, tapi saya tahu.
From now on, at home,
Mulai sekarang, di rumah,
I'll protect you, all right?
Aku akan lindungi kau, boleh?
Mother!
Ibu!
Jingxu is back!
Jingxu kembali!
He's back?
Dia dah balik?
Why... why didn't he come see me?
Kenapa... kenapa dia tak datang jumpa aku?
I was so happy
Saya sangat gembira
that I rushed over to tell you.
bahawa saya bergegas untuk memberitahu awak.
Hurry.
Cepat.
Take me to see Jingxu.
Bawa saya berjumpa Jingxu.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Mother,
Ibu,
I thought it was too cold
Saya sangkakan ia terlalu sejuk
and wished Sister-in-law to go rest.
dan berharap Kakak ipar pergi berehat.
- JingXu! - Mother,
- JingXu! - ibu,
she has a fragile constitution.
dia mempunyai perlembagaan yang rapuh.
She cannot keep kneeling in the snow!
Dia tidak boleh terus berlutut di atas salji!
Consider this my plea on her behalf.
Anggaplah ini rayuan saya bagi pihaknya.
Since Jingxu pleads on your behalf,
Oleh kerana Jingxu merayu bagi pihak anda,
I'll set aside the punishment.
Saya akan ketepikan hukuman itu.
Get back to your room.
Baliklah ke bilik kau.
Without my orders,
Tanpa arahan saya,
do not take a single step outside.
jangan ambil satu langkah pun ke luar.
Thanks, Old Madam.
Terima kasih, Puan Tua.
Thanks, Brother-in-law.
Terima kasih, Abang ipar.
Li Jingxu!
Li Jingxu!
Have you been bewitched
Adakah anda telah disihir
by that seductress?
oleh penggoda itu?
She is Li Jingchuan's Principal Wife
Dia ialah Isteri Utama Li Jingchuan
and your sister-in-law!
dan kakak ipar awak!
So what?
Jadi apa?
You are to inherit your father's title.
Kamu akan mewarisi gelaran ayah kamu.
If word spreads,
Jika berita tersebar,
how will you hold your head up at court?
bagaimana anda akan mengangkat kepala anda di mahkamah?
Mother, don't worry.
Ibu, jangan risau.
I have no interest in another man's castoffs.
Saya tidak berminat dengan sikap orang lain yang tidak diendahkan.
Shen Yaochu
Shen Yaochu
is just a pawn I use
hanyalah bidak yang saya gunakan
against Li Jingchuan.
menentang Li Jingchuan.
But Li Jingchuan is truly lucky.
Tetapi Li Jingchuan benar-benar bertuah.
He survived that assassination.
Dia terselamat daripada pembunuhan itu.
Fortunately,
Mujurlah,
there is no evidence now.
tiada bukti sekarang.
By the way, Mother,
Ngomong-ngomong, Ibu,
did that messenger Li Qiang die?
adakah utusan Li Qiang itu mati?
I have sent someone to silence him.
Aku telah mengutus seseorang untuk membungkamkannya.
Good.
Bagus.
After that assassination,
Selepas pembunuhan itu,
he will surely be on guard.
dia pasti akan berjaga-jaga.
But he may not
Tetapi dia mungkin tidak
guard against this woman.
berjaga-jagalah terhadap wanita ini.
Once I have this foolish woman under control,
Sebaik sahaja aku dapat mengawal wanita bodoh ini,
I'll have her deal with Li Jingchuan.
Saya akan uruskan perjanjian dia dengan Li Jingchuan.
Wouldn't we reap the rewards without lifting a finger?
Tidakkah kita akan menuai hasilnya tanpa mengangkat jari?
Li Jingchuan will divorce Shen soon.
Li Jingchuan akan menceraikan Shen tidak lama lagi.
She will be a useless pawn.
Dia akan menjadi bidak yang tidak berguna.
That's fine.
Tidak mengapa.
Don't worry, Mother.
Jangan risau, Ibu.
I will never let Jingchuan inherit the title.
Saya tidak akan sesekali membiarkan Jingchuan mewarisi gelaran itu.
Once that old man dies,
Sebaik sahaja orang tua itu mati,
the marquisate,
marquisat itu,
and everything Li Jingchuan has,
dan semua yang Li Jingchuan miliki,
will all be mine.
semua akan menjadi milikku.
Do your knees hurt?
Adakah lutut anda sakit?
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
I padded them secretly.
Saya menyapu mereka secara rahsia.
They'll be fine soon.
Mereka akan baik-baik sahaja tidak lama lagi.
If we didn't put on a full act,
Jika kita tidak beraksi sepenuhnya,
how would Old Madam believe that
bagaimana Puan Tua akan percaya bahawa
you and I had truly fallen out?
kau dan aku benar-benar telah berpisah?
Does this full act
Adakah tindakan penuh ini
include your tugging and pulling with Li Jingxu?
termasuk tarikan dan tarikan awak dengan Li Jingxu?
Why are you smiling?
Kenapa awak tersenyum?
Do you mind?
Awak keberatan tak?
Yes,
Ya,
I do.
Saya buat.
I forbid you from having contact with other men.
Aku melarangmu daripada berhubungan dengan lelaki lain.
That was never my intention.
Itu bukanlah niat saya.
Your brother is licentious, vile,
Abang awak tu keji, jahat,
and hypocritical.
dan hipokrit.
So I thought
Jadi saya fikir
using him
menggunakan dia
to gain Old Madam's trust
untuk mendapatkan kepercayaan Puan Tua
might serve our purpose.
mungkin memenuhi tujuan kita.
Yaochu,
Yaochu,
if that's the case,
jika begitu keadaannya,
the plan ends immediately.
rancangan itu tamat serta-merta.
General,
Jeneral,
this concerns your assassination
ini berkaitan dengan pembunuhan anda
and my mother's murder.
dan pembunuhan ibu saya.
But it also concerns my wife.
Tapi ia juga membimbangkan isteri saya.
If this plan
Jika rancangan ini
requires my wife to suffer humiliation,
memerlukan isteri saya menanggung penghinaan,
I will not allow it.
Saya tidak akan membenarkannya.
What did you say?
Apa yang awak cakap tadi?
Allow what?
Benarkan apa?
My wife...
Isteri saya...
It's late.
Dah lewat.
Then I will...
Kemudian saya akan...
♪Is cause and effect in this world♪
♪Adalah sebab dan akibat di dunia ini♪
Stay.
Tinggal.
♪A cycle repeated, or destinies crossed?♪
♪Kitaran berulang, atau takdir telah dilanggar?♪
Yaochu,
Yaochu,
do you truly love me now,
adakah awak benar-benar mencintai saya sekarang,
or is this only because of our bargain?
atau adakah ini hanya kerana tawar-menawar kita?
Never mind.
Tak kisahlah.
I...
Saya...
♪Glory burned in flames♪
♪Kemuliaan terbakar api♪
♪Ash drifts wide with mournful wind♪
♪Abu melayang luas bersama angin yang menyedihkan♪
♪A silent slaughter mirrored in pools of blood♪
♪Pembunuhan senyap yang tercermin dalam genangan darah♪
♪Left with only muted agony♪
♪Hanya tinggal penderitaan yang tertahan♪
♪Once the blade is drawn♪
♪Setelah bilah dicabut♪
♪No victor nor vanquished♪
♪Tiada pemenang mahupun kalah♪
♪Snow drifts down, burying all glory♪
♪Salji turun, menguburkan semua kemuliaan♪
♪Blame this destiny granted to me♪
♪Salahkan takdir yang diberikan kepadaku ini♪
♪Trapped in the chains of love and cause♪
♪Terperangkap dalam rantai cinta dan tujuan♪
♪New snow falls thick beneath the eaves♪
♪Salji baharu turun tebal di bawah cucur atap♪
♪Covering the courtyard gate♪
♪Menutupi pintu gerbang halaman♪
♪Your gaze melts winter into spring♪
♪Pandanganmu mencairkan musim sejuk menjadi musim bunga♪
♪Turning back from the boundless multitude♪
♪Berpaling dari orang ramai yang tidak terhingga♪
♪Gazing at you in that fleeting moment♪
♪Merenungmu pada saat yang sekejap itu♪
♪All the hardships fade into drifting dust♪
♪Semua kesusahan lenyap menjadi debu yang hanyut♪
♪A foolish dream turns earnest with you in it♪
♪Mimpi bodoh menjadi serius bersamamu di dalamnya♪
♪Even a feigned play can grow into true affection♪
♪Malah drama pura-pura pun boleh berkembang menjadi kasih sayang sejati♪
♪Too many dusks walked alone beneath my umbrella♪
♪Terlalu banyak senja berjalan sendirian di bawah payungku♪
♪Yet I crave the warmth left in your embrace♪
♪Namun aku mendambakan kehangatan yang tersisa dalam pelukanmu♪
♪Among thousands of bright lamps, is there one♪
♪Di antara ribuan lampu yang terang, adakah satu♪
♪That waits quietly for me?♪
♪Itu menungguku dengan tenang?♪
♪Time grinds through the rings of memory♪
♪Masa bergerak melalui cincin ingatan♪
♪Only you keep me warm in the long night♪
♪Hanya kau yang menghangatkanku di malam yang panjang♪
♪Scars left by the days gone by♪
♪Parut yang ditinggalkan oleh hari-hari yang telah berlalu♪
♪Lie upon the lines of our hands together♪
♪Berbaring di atas garis tangan kita bersama♪
♪I hold out a heart sincere and true♪
♪Aku menghulurkan hati yang tulus dan jujur♪
♪Crossing the deep courtyard♪
♪Melintasi halaman yang dalam♪
♪Just to trade it for one kiss from you♪
♪Hanya untuk menukarnya dengan satu ciuman daripadamu♪
♪Praying our hair turns gray without regret♪
♪Berdoa agar rambut kita beruban tanpa penyesalan♪
♪So that true love will finally come to be♪
♪Supaya cinta sejati akhirnya akan tercipta♪